在讲完函数以及类之后
我们就回到我们之前关于变量的一个学习
那变量部分呢
我们讲到了我们的数字以及字符串
那实际上这两个部分呢我都没给大家讲完
那首先回到我们的数字
那我之前是给大家这样讲的
我们的数据的我们的a等于一
所以说我们的a是一个数字类型的变量
我们b等于三
所以说b也是一个数字类型的变量
那实际上我们讲到的是
我们数字类型还可以细分到啊一些类型
我们数字的话就number
那它下面的话还有我们的int
int呢是我们的integer的一个缩写
那integer呢就是整数
那还有的话就是我们的float float
那float呢它是浮点数
那大家就可以把它理解成小数
还有的话就是我们的complex
complex呢它是复数
大家在高中的时候都应该学过
所以说这里的话啊
因为使用的比较少
我对这里就不对它进行一个讲解
那我们要讲的就是我们的啊
英特尔和我们的float
回到这里的话
我们现在print一下print这个函数
那大家已经学过函数了
我直接print一下a to build
大家发现是一啊
我现在讲废话
那如果说我这里加个一点的话
我们to我们保存一下to build
那结果呢就是一点啊
没错
现在我在讲废话
那我的意思是什么意思呢
我的一呢实际上是等于我们的一点的
在值上的话就是是相等的
但是当你如果说不加这个小数点的时候
我们的python会把它识别成
把我们的a识别成一个整数类型的一个数值
那如果说你加了这个小数点的话
那它就会把它识别成一个浮点数类型的
一个变量
那他们两个除了加不加小数点之外
有什么区别呢
嗯我得给大家做个演示
比如说我现在print a加b我们做build
那结果是四
大家看到啊
结果没有加小数点的话
就代表它的结果是一个整数类型
那现在的话
如果说我们把a变成我们的浮点数类型
我们to在build
那大家可以看到结果呢也是浮点数
那这是什么意思呢
就对于这些运算符来说
如果说啊你这个参与运算的变量之间呢
有浮点数类型的一个变量的话
那它的结果也会是浮点数类型
那除了我们的家呢加跟减是一样的
那除号呢比较特殊
那即便你这里是一个整数类型的
那大家看到6÷3的话
就是二直接build
那大家可以看到结果呢都是我们的浮点数
也就是我们除号的
不管你两边类型是整数还是我们的小数的话
它都会是一个浮点数类型的一个结果
那接下来我给大家讲一个
我们的新的一个运算符
那就是我们整除这个运算符
也就是我们两个反斜杠
那整除是什么意思呢
比如说我们现在这里等于八的话
我们等于七吧
我们to build
大家看到结果是二
那实际上呢我们的7÷3的话
它就是等于二
再余一个一的
那他的这里做的呢
整除的话就是把我们的一给省略掉
没错
那它相当于就是我们的a除以b
然后我们to build
那结果呢是2.3
他把这个小数点给去掉了
接下来我要讲的是他们之间的相互转换
那大家可以看到
我们现在的a呢是一个整数类型
我们可以通过float这个函数
去把我们的a去转化成一个浮点数类型
我们直接做good
再看到七点有小数点
那代表结果是一个浮点数
那我们假如说a的话是个浮点数
我们也可以通过int这个函数
就把它转化成一个整数类型的
我们to build
大家看到现在就是整数类型
那如果说你这个a它是他小数点之后不是零
那它是有值的
那它的结果呢大家可以看一下
它会把我们小数点之后的内容给省略掉
非常容易理解
多build
接下来我讲的知识点呢
是关于我们数字的一些函数
那大家已经学过函数的相关知识点
所以我可以放开新的讲
那首先呢我们先声明一个变量a它只能是-2
我要讲的第一个函数是abs
abs是absolute的一个出现
apple solute absolute是绝对值的一个意思
那它顾名思义就是取我们这个数的绝绝对值
绝对值的话就是负数等于它的相反数
那正数等于它本身
我们可以去使用它abs我们
然后a然后我们直接做build
大家看到那-2的相反数是二
那下一个要讲的是run run
有点四舍五入的意思
但是啊他跟四舍五入有点不一样
就是五的话他会去省略
直接去print我们run
那大家可以看到我们现在a是一个整数
那这个的话对他没有用
我们直接2.5
那这样的话如果说五省略的话
应该就是二to build
大家看到
那如果说我们是2.6to build
那就是三
那下一个我要讲的函数呢是power
我们对把这个注释掉
然后这里的话p o w power
power呢实际上就是power的一个缩写
它是啊对我们数字进行曲密的一个操作
什么意思呢
比如说我们这里要取我们a的一个平方
我们就可以直接power我们a
然后二那后面这个参数呢他要两个参数
第一个就是我们的底
那也就是说我们要对我们的2.6
进行一个二次方
我们直接two build
那结果呢对没错
那就是我们的第三个函数
那接下来我要讲的函数是sell cell的话
是天花板的一个意思
那使用这个函数呢
我们要先导入啊另外一个模块
那导入模块使用的关键字是input
那关于模块这个知识点的话
那我之后会给大家进行一个细讲
大家目前可以把它理解为一个已经预先定义了
相关的一个变量
包括函数
还有我们的类的啊
一个python的一个脚本文件
那这个脚本文件是别人写的
或者说python官方提供的
那这里的话我们使用的模块呢是max
那接下来呢我们就可以直接去print
然后我们要使用的是max模块里面的这个cell
这个函数
然后对我们去把我们的a输入进来
我们看a的值是2.6
我们直接build一下
实际上非常简单
那它的结果
它就是大于我们目前这个值的最小的整数
那与之对应的呢
这是我们的flow
我们可以直接print一下max.flow
然后我们的a大家可以看到
那目前它是2.6
flow的话
它就是地板的意思
那2.6的话
它结果应该是二
我们to build
大家看到那结果就是二